# Иван Деденев
[LinkedIn](https://www.linkedin.com/in/idedenev/) | [GitHub](https://github.com/IDilettant) | dedenev.dev@gmail.com

### Backend Engineer

Инженер-программист, специализирующийся на разработке серверных приложений. Имею **2 года** успешного опыта доставки на прод качественного кода в составе одной из автономных **распределенных команд** в [Avito](https://avito.ru/), **крупнейшей в мире платформе объявлений**. Моя задача заключалась в создании и поддержке **масштабируемых и поддерживаемых микросервисов**, обрабатывающих **сотни тысяч (x * 10^5)** запросов в день.

### Навыки и Методологии

**Golang** - **PostgreSQL** - **Redis** - **Docker** - **Git** – **SQL** - **Python** – **RESTful API** - **gRPC** - **Grafana** - **Kibana**
**GNU/Linux** - **Microservices** - **Code Review** - **Agile Scrum methodology** – Network Protocols (**IP**, **TCP**, **UDP**, **HTTP**)
Event-Driven Architecture (**EDA**) - Domain-Driven Design (**DDD**) -Test-Driven Development (**TDD**) – Data-Driven Testing (**DDT**) - Continuous Integration and Continuous Delivery (**CI/CD**) - Object-Oriented Programming (**OOP**)

### Профессиональный Опыт

**Инженер-программист в Avito**                                                           Февраль 2022 – Январь 2024

    • Полностью разработал и внедрил небольшой сервис для регистрации в розыгрыше, включая API, дизайн базы данных, 
    интеграцию с платформенным мессенджером и счетчиком на основании обработки событий для уведомления пользователей 
    о прогрессе в выполнении условий регистрации. Это способствовало достижению квартальной цели по росту органического трафика.
    • Создал внутрикомандный инструмент для регистрации моделей в каталоге оборудования, что позволило снизить сложность 
    задач по расширению существующих каталогов и добавлению новых на в 2 раза.
    • Расширил спектр мониторинга и оповещений в нескольких микросервисах, собрав дополнительные метрики и настроив дашборды 
    Grafana, что привело к сокращению времени реакции разработчиков на инциденты на 30%.
    • Занимался развертыванием, отладкой, поддержкой и устранением неполадок в микросервисах.
    • Разрабатывал решения и вносил вклад в библиотеки команды.
    • Участвовал в код-ревью, технических грумингах.
    • Сотрудничал с другими членами команды для определения требований и приоритетов и обеспечения соответствия разработанных 
    решений бизнес-потребностям и стратегии развития.

**Инженер-стажер в Avito**                                                                Январь 2022 – Февраль 2022

    • Выявил и оптимизировал излишнее потребление ресурсов устаревшего сервиса. В результате использование памяти снизилось 
    с 50-200 ГБ до ~3 ГБ, а нагрузка на ЦП снизилась с ~30% до ~3%.
    • Улучшил покрытие тестами сервисов нашей команды на 10%.

### Обо мне

Мой интерес к разработке программного обеспечения начался с желания автоматизировать мои предыдущие рабочие задачи. Я был игроком в онлайн-покер в течение 12 лет и научился применять логику, стратегию и математику для решения сложных проблем и оптимизации результатов. 

Теперь я вдохновлен возможностью быть частью содержательного процесса развития технологий, объединяющего увлеченных профессионалов в области информационных систем.
